Я служил шерифом этого
округа ещё когда мне 25 стукнуло.
Трудно в это поверить.
Дед был шерифом. Как и отец.
Мы с ним были шерифами в одно
и то же время, он там, в Плано,
а я здесь.
Думаю, он очень
этим гордился.
Я-то уж точно.
В былые времена некоторые
шерифы даже и оружия при
себе не носили.
Многим парням нынче трудно
в это поверить.
Джим Скарборо никогда не
ходил с оружием.
Тот, который младший Джим.
Гастон Бойкинс в округе
Команче тоже безоружным ходил.
Всегда я любил слушать
истории о стариках.
Не упускал ни единого случая.
Невольно начинаешь сравнивать
себя с людьми старой закалки.
Остаётся лишь догадываться, как
бы они работали в наше время.
Отправил тут в Хантсвилле не
так давно парня на электрический
стул.
Я его задерживал, сам давал
показания.
Он убил четырнадцатилетнюю девочку.
В газетах писали, что это было преступление в
состоянии аффекта на почве ревности, хотя он
мне сказал, что никакой ревности там и не было.
Рассказывал мне, что всю свою
сознательную жизнь...
...подумывал о чьём-либо
убийстве.
Сказал, что если его выпустят,
он снова кого-нибудь убьёт.
Говорил, знает, что
отправится в ад.
И он там окажется уже через 15 минут.
Не знаю, что об этом и думать.
Честно, не знаю.
Преступление, которое вы сейчас
видите... Его и оценить-то трудно.
Не то, чтобы я его боялся.
Я всегда знал, что даже для банальной службы
шерифом, нужно быть готовым к смерти.
Но я не хочу бежать впереди паровоза...
...и идти навстречу чему-то,
природу чего я не понимаю.
Здесь приходится ставить под
риск свою душу.
И нужно всего лишь сказать - Ладно.
Я стану частью этого мира.
Да, сэр, я только что вошёл.
Шериф, у него при себе какая-то
штука, вроде...
- ...кислородного баллона. Такие
при эмфиземе используют или типа того.
- Что?
И шланг пустил через рукав...
Кислородный баллон? На кой
чёрт он ему ему?
Сам не знаю.
Посмотрите, когда приедете.
- Скоро приеду.
- Да, сэр, у меня всё под контролем.
Доброго денёчка, в чём дело?
Пожалуйста, выйдите из машины, сэр.
Что это у вас?
Сэр, мне нужно, чтобы вы вышли
из машины.
Это у вас зачем?
Пожалуйста, не шевелитесь, сэр.
Не двигайся.
Агуа.
Воды. Бога ради.
Нет у меня воды.
Агуа.
Сказал же, нет у меня агуа.
По-нашему говоришь?
Где последний?
Ультимо омбре.
Последний выживший.
Должен же быть такой.
Куда он пошёл?
Полагаю, я бы ушёл тем же путём,
что пришёл.
Ля пуэрта...
(закрой дверь)
Хэй лобос...
(здесь волки)
Да нет здесь волков.
Ты остановился и посмотрел назад.
Теперь пристрели меня, дурака.
Но если ты остановился, то остановился
в тени.
- У меня не стоит?
- У тебя Данзер и Дора станут
искать перво-наперво, если...
если они знают
Что в чемодане?
Куча денег.
Рак на горе свистнул, что ли?
Где ты взял пистолет?
Где взял - там больше не дают.
Ты его купил?
Нет. Нашёл.
Луэлин.
Чего?
Кончай орать.
Что ты за него отдал?
Тебе незачём знать абсолютно
всё, Карла Джин.
Это мне нужно знать.
Будешь и дальше болтать,
отведу в спальню и трахну.
Опять бравада.
Давай-давай.
Ладно. Не хочу знать.
Я даже и знать не хочу,
где ты был весь день.
Другое дело.
Ладно.
Луэлин.
Да?
Что ты делаешь, малыш?
Выйду, прогуляюсь.
Куда именно?
Кое-что забыл сделать, но я
вернусь.
Что ты собираешься делать?
Возможно, что-то очень дурное,
но я всё равно пойду.
Если не вернусь, скажи матери,
что я люблю её.
Твоя мать мертва, Луэлин.
Ладно. Тогда сам скажу.
Сколько?
69 центов.
И за бензин.
Вас там, эцсамайэ, дождём
по дороге не залило?
Это по какой же?
Я видел, шо вы с Далласа ехали.
А какое тебе дело до того, откуда
я... дружище?
Да я ж эта, без задней мысли жэ.
Без задней мысли жэ.
Просто так, время убить сказал.
Если не хотите этого понять, то
я и не в курсах, чем вам ещё помочь.
Ещё что-нибудь нужно?
Не знаю. А нужно?
Что-то не так?
С чем?
С чем-нибудь?
Это ты у меня спрашиваешь?
Что-то не так с чем-нибудь?
Ещё что-нибудь нужно?
Ты уже это спрашивал.
Ну... Мне уже закрываться пора,
эцсамое.
Закрываться пора.
Да, сэр.
А во сколько вы закрываетесь?
Сейчас. Сейчас мы закрываемся.
"Сейчас" - это не ответ на вопрос.
Во сколько вы закрываетесь?
Обычно как стемнеет. К вечеру.
Ты не понимаешь, о чём говоришь,
правда ведь?
Прошу прощения, сэр?
Я сказал, что ты не понимаешь,
о чём говоришь.
Во сколько ты ложишься спать?
Сэр?
Ты глуховат немного, да?
Я спросил - во сколько ты
ложишься спать?
Где-то в полдесятого.
Да, где-то около того.
Значит, тогда и вернусь.
Зачем вам возвращаться?
Мы будем закрыты.
Да. Это ты уже говорил.
Ну... Мне пора закрываться
уже вот сейчас.
Ты живёшь вон в том доме, позади?
Да, там.
Всю жизнь тут прожил?
Изначально, это была заправка
моего тестя.
Потому и женился?
Мы много лет жили в Темпле,
что в Техасе.
Детей там вырастили.
В Темпле.
Сюда переехали года четыре назад.
Потому и женился.
Ну, если вам так будет угодно
думать.
Мне не угодно так думать.
Так всё обстоит.
Какой у тебя самый большой
проигрыш в орлянку?
Сэр?
Какой. У тебя. Самый. Большой.
Проигрыш. В орлянку.
Не знаю. Не могу сказать.
Называй.
Называть?
Да.
Зачем?
Просто назови сторону.
Ну, нам нужно знать, зачем
мы играем.
Тебе нужно назвать сторону.
Я за тебя не могу.
Это было бы нечестно.
Я ничего не поставил.
Нет, поставил.
Ты ставил всю свою жизнь.
Просто ты этого не знал.
Знаешь, каким годом датирована
эта монета?
Нет.
1958-м.
Она странствовала 22 года,
чтобы попасть сюда.
И вот теперь она здесь.
И выбор таков - орёл или решка.
И тебе придётся... Назвать
мне сторону монетки.
Послушайте... Мне нужно знать,
что я получу в случае выигрыша.
Всё.
Как так?
Ты можешь выиграть всё. Называй.
Ну хорошо. Тогда орёл.
Молодец.
Не клади её в карман.
Сэр?
Не клади монету в карман. Это
твой счастливый четвертак.
А куда мне её положить?
Куда угодно, но только не
в карман.
Иначе она перемешается с остальными
и станет обычной монетой.
Каковой она и является.
Луэлин?
Какого хрена?
В Одессу.
Зачем нам в Одессу?
Не нам, тебе. Поживёшь
у своей матери.
Ну, а почему?
Сейчас полночь воскресенья.
Когда через девять часов
откроется суд...
...кто-нибудь сообщит номерной
знак моей машины.
И к полдесятому они будут
тут как тут.
Но сколько нам...
Малышка, через сколько бы ты перестала
искать свои два миллиона долларов?
Но что я скажу маме?
Попробуй встать на пороге
и заорать "Мама, я дома".
Луэлин...
Давай, иди собирай вещи.
Всё, что оставишь здесь,
больше никогда не увидишь.
Что ж, спасибо, что весь рассыпался
в извинениях и просишь прощения.
Крошка, кое-что произошло.
Мне этого уже не изменить.
Прокатимся, сучка?
Его грузовик?
Ага.
Отвёрточка есть?
Кто проколол ему шины?
Мексиканцы, наверное.
Не мы.
Мёртвая собака.
Ага, вижу, что мёртвая.
Где приёмник?
У меня.
Эти красавцы поспели,
аж пованивают.
Подержите, пожалуйста.
Нужен?
Поймали хоть что-то?
Ни фига.
Ладно.
Дай-ка.
Я думала, что какая-то
машина загорелась.
Так и было.
Венделл сказал, что и на окраине
тоже что-то случилось. Давай, заходи.
Когда округ начнёт платить мне
арендную за моего коня?
С каждым днём я люблю тебя
всё больше и больше.
Как мило.
Будь осторожен.
Да я всегда.
Не поранься нигде.
Да я никогда.
И никого другого не порань.
Как скажешь.
Не думал, что машина может так
гореть.
Да, сэр. Нужно было сосисок
прихватить.
Венделл, как по тебе, тянет
на Форд 77 года?
Возможно.
Это точно Форд. Ни капли сомнений.
Старичка, застреленного на шоссе?
Да, сэр, его машина.
Кто-то убил заместителя Ламара
и забрал его машину.
Убил мужчину на шоссе...
...пересел в его машину...
...и вот она перед нами и одному
богу известно, куда он пересел
сейчас.
Как-то всё слишком просто, шериф.
Ну. С годами всё становится
проще, Венделл.
Да, сэр. Но там ещё есть, другие.
Поедешь на Уинстоне.
- Уверены?
- О, более чем.
Если с конём Лоретты что-нибудь
случится, я тебе...
...здесь и сейчас заявлю, что
не хочу оказаться на месте наездника.
Обратно - тот же след от шин.
Оставлен примерно в то же время.
Рисунок протектора явно виден.
Хто-то отодрал с двери
табличку.
Знаю такой пикап.
Пареньку по фамилии Мосс принадлежит.
- Луэлин Мосс?
- А то ж, ему самому.
Считаете, он погонщик дури?
Не знаю, но что-то сомненья
гложат сильно.
Так, загон с перебитым скотом
прямо вон там.
Ну ёлки-палки, даже пса пристрелили.
Ну, тут просто сделка пошла
псу под хвост, разве нет?
Да, похоже случилась пара разногласий.
Какие у вас там калибры, шериф?
9 миллиметров. Пара от
автоматического кольта 45 калибра.
Кто-то раздолбал ту машину
выстрелами с дробовика.
Как считаете, чё их койоты-то
тово, не тронули?
Не знаю.
Может, койоты не едят мексиканщину.
А эти парни, похоже, из управленцев.
По-моему, мы смотрим на результаты
нескольких побоищ.
Казнь здесь...
...Дикий Запад - там.
Та мексиканская бурая дурь.
Эти пареньки совсем распухли.
Значит, это было раньше.
Они готовились к сделке.
Как вдруг - ой - разногласия.
Знаете, мож тут ваще денех-то
и не было никаких совсем.
Может и так.
Но вы в это не верите.
Нет. Скорее всего, не верю.
Ну, это месиво, шериф, разве нет?
Покуда не начнётся настоящее
месиво, и это сойдёт.
Да, сэр?
Я ищу Луэлина Мосса.
А вы ходили к его трейлеру?
Да.
Ну, значит, он на работе.
Хотите что-нибудь ему передать?
Где он работает?
Не могу сказать.
Сэр, я не имею правов выдавать
информацию о нащих постояльцах.
Где он работает?
Вы что, не расслышали? Мы не
выдаём никакой информации.
Почему аж в Дель Рио?
Одолжу машину у Роберто.
Купить не в состоянии?
Не хочу ставить на учёт.
Слушай, я позвоню тебе
через пару дней.
- Обещаешь?
- Да, обещаю.
У меня дурное предчувствие, Луэлин.
Ну, а у меня хорошее. Значит,
они идут друг дружке в противовес.
Прекращай так волноваться.
Мама закатит скандалище.
Проклянёт тебя вдоль и поперёк.
Так ты б уже привыкла к этому.
Я много к чему привыкла,
я ж в универмаге работаю.
Уже нет, Карла Джин.
Ты ушла на пенсию.
- Луэлин?
- Да, мэм?
- Ты ведь вернёшься, правда?
- Разумеется, вернусь.
Управление шерифа!
Глянь на замок.
Заходим?
Оружие держи наготове.
- А как же вы?
- Я за тобой спрячусь.
Управление шерифа!
Думаю, они убежали, аж пятки
сверкали.
Думаю, ты прав.
Это от замка?
Видимо, да.
Когда он здесь был, шериф?
Не знаю.
Ого. Это уже слишком.
Шериф?
Бутылка всё ещё запотевшая.
Шериф, мы только что его
упустили!
Нужно сообщить об этом. По рации.
Ладно.
И что же мы сообщим?
Разыскивается мужчина, недавно
выпивший молока?
Эээ, шериф, это уже слишком.
Я первый это сказал.
Как считаете, этот Мосс...
...хоть догадывается, какие
падлы и сволочи за ним охотятся?
Не знаю. Должен догадываться.
Он видел то же, что и я...
...а на меня увиденное произвело
мощное впечатление.
- Отвезите меня в мотель.
- Какой-то конкретный?
В какой-нибудь подевше.
Говорите, что выбрали.
Что, простите?
Выбирайте номер с подходящей
вам стоимостью.
Я тут один. Так что, размер
кровати значения не имеет.
Это автосалон Роберто, сейчас
я не могу подойти к телефону.
Пожалуйста, оставьте ваше
сообщение.
Алло?
Луэлин дома?
Луэлин?! Нет, его нет.
Вы его ждёте?
Нет, а с чего мне его ждать?
Кто это?
Я могу вам чем-то помочь?
Да. У вас есть пара сапогов от
Ларри Мээна, 44 размера?
Сейчас посмотрю.
- Носками торгуете?
- Только белыми.
Я других и не ношу.
Туалет есть?
Не останавливайтесь. Провезите
меня мимо тех номеров.
- Какой номер?
- Давайте просто поедемся по округе.
Хочу посмотреть, есть там кто или нет.
Езжайте, не останавливайтесь.
Дружище, я ни в какую историю
влипнуть не хочу.
Всё в порядке.
Давай я тогда тут тебя просто высажу
и не будем больше спорить.
Отвезите меня в другой мотель.
Давай будем считать, что мы
договорились.
Послушай, ты уже влип в историю.
Я пытаюсь тебя из неё вытащить.
Теперь вези меня в другой мотель.
Отчёт криминалистов из Остина
по поводу того мужика с шоссе.
Какая была пуля?
Не было никакой пули.
Пули не было?
Так точно, сэр. Не было.
Ну, Венделл, при всём уважении,
это всё же смахивает на бред.
Так точно, сэр.
Ты сказал, что входное отверстие
было посреди лба.
Выходного не было.
Да, сэр.
Ты хочешь сказать мне, что
он прострелил тому типу голову...
...а затем начал ковыряться в ней перочинкой?
Сэр, я даже представлять этого
не хочу.
Так и я тоже!
Может, вам обновить, шериф?
Да, Норин, лучше бы обновить.
Рейнджеры и Управление по борьбе
с наркотиками сегодня утром поехали
на место преступления.
Поедете к ним?
Там что, новые тела появились?
Нет, сэр.
Ну, тогда, думаю, можно и пропустить.
Двенадцатый калибр.
Патроны нужны?
- Да. Крупную картечь.
- Там отдача мама не горюй.
Походное снаряжение у вас есть?
Шесты для палаток?
Палатка у вас уже есть?
Чёт тип тово.
Ну, называйте номер модели палатки,
я закажу вам шесты для неё.
Неважно. Мне нужна палатка.
- Ну, какая именно палатка?
- Такая, в которой больше всего
шестов.
Можно мне ещё один номер?
Хотите сменить номер?
Нет, хочу оставить за собой
этот и снять ещё один.
Ещё один дополнительный?
Да, мэм.
И у вас есть карта расположения
номеров?
Да, была вродь какайата.
Шо скажете насчёт 38го?
Это... Если хотите, можете снять номер
рядом с вашим.
Номер 137. Он свободен.
Нет, 38й в самый раз.
Там ж две двойные кровати.
Друже, тока не мя.
Как ты его нашёл?
Друже, ток не мя.
Не стоило б этим промышлять.
Даже такому молодому парню, как ты.
- Чем промышлять?
- Автостопом.
Опасно это.
Вы знаете Антона Чигура
в лицо, верно?
Да, сэр, я знаю его вдоль и поперёк.
Когда вы его в последний раз
видели?
28 ноября прошлого года.
Вы довольно уверенно назвали дату.
Я предлагал вам сесть?
Нет, сэр.
Но вы представились мне человеком,
у которого стулья зря не простаивают.
Я помню даты. Имена. Номера.
Я видел его 28 ноября.
Он у нас с цепи сорвался.
Мы лишились кучи денег...
...а другая сторона - своего
продукта.
Да, сэр.
По карте с этого счёта можно снимать
1200 долларов каждые 24 часа.
Повышение с тысячи.
Если ваши расходы возрастут, надеюсь,
вы сообщите нам об этом.
Ладно.
Итак, насколько хорошо вы
знаете Чигура?
Что вы хотите узнать?
Хочу узнать ваше о нём мнение.
В общем.
Всего лишь то... насколько
он опасен?
По сравнению с чем?
С бубонной чумой?
Он настолько ужасен, что вы
вызвали меня.
Да, он убийца-психопат, и что
с того?
Таких по округе сотни бродят.
Вчера в мотеле Дель Рио
он убил троих.
И ещё двоих на месте невхерственного
месива в пустыне.
Это можно остановить.
Я смотрю, вы весьма самоуверенны.
Вы всю жизнь, как заговорённый,
да, мистер Уэллс? Как по волшебству
всё у вас?
Скажу честно...
...не думаю, что здесь как-то
замешано волшебство.
Вот ещё что хотел спросить...
Да?
Можете погасить мой парковочный
талон?
Это вы шутки шутите,
я так понял?
Простите.
- Знаете, я посчитал этажи
в здании с улицы?
- И?
Одного не хватает.
Разберёмся.
Один номер на одну ночь.
- С вас 26 долларов.
- Хорошо.
Вы здесь всю ночь работаете?
Да, сэр, я буду где-то до
десяти утра.
Это вам. Так, я не прошу вас делать
что-либо противозаконное.
Меня кое-кто ищет. Не полиция.
Вы это, позвоните мне, если
кто-нибудь ещё снимет номер
сегодня ночью.
И под словом "кто-нибудь" я
подразумеваю мудака любого.
Быть того не может.
Не волнуйтесь. Я ничего вам не сделаю.
Мне нужно, чтобы вы увезли меня отсюда.
- А почему нет?
- Не знаю, чувак.
Вы попали в аварию?
Я дам тебе пятьсот долларов
за эту куртку.
Покажите деньги.
Вы попали в аварию?
Ага.
- Давайте деньги.
- Они здесь. Давай одежду.
Дайте их ему в руки.
А теперь давай сюда.
И пиво тоже давай.
За сколько?
Брайан. Отдай ему пиво.
Врача. Пожалуйста.
...и талия у меня была 112 см.
Диетолог взял меня под своё крыло...
...и в первую же неделю я сбросил
3 кило!
Учитывая диету, было
относительно легко похудеть...
...хотя и не без эксцессов. Иногда
казалось, что я не худею...
...а толстею. Однако, самое
трудное ещё впереди.
Сбросив вес, нужно держать
его в прежнем.
Набрать пару кило - это естественный
процесс.
Но как только вы их наберёте,
не забывайте...
Вот некоторые важные моменты.
Перво-наперво, взвешивайтесь
каждый день.
Что-нибудь есть по тем машинам?
Шериф, я узнала всё, что можно
было узнать.
Эти машины приобретены и зарегистрированы
на усопших.
Хозяин того Бронко уже двадцать лет как мёртв.
Хотите, попробую узнать что-нибудь
по поводу мексиканских?
Нет, боже, не надо.
Вот чеки за этот месяц.
Опять звонил агент из наркоконтроля.
Не хотите с ним поговорить?
Постараюсь держаться как можно
дальше от этого разговора.
Он снова собирается туда ехать
и интересовался, не хотите ли
вы проехаться с ним.
Как любезно с его стороны.
Можно тебя попросить позвонить
Лоретте от моего имени...
...и передать ей, что я еду
в Одессу встретиться с Карлой
Джин Мосс?
Да, шериф.
Я позвоню ей, когда доберусь.
Позвонил бы сейчас, но она захочет,
чтобы я приехал домой и мне ведь
придётся.
Мне подождать, пока вы не покинете
здание?
Ага. Не стоит лгать, если в этом
нет абсолютной необходимости.
Как там Торберт говорил о правде
и правосудии?
Ой... Каждый день мы заново
посвящаем себя служению. Что-то
вроде того.
Думаю-с, посвящать-то себя я
буду ажно два раза в день.
Может и до трёх раз дойдёт,
пока всё не кончится...
Какого чёрта?
Шериф?
Вы давно свой груз проверяли-то?
Ни в какие ворота не лезет.
А, один из тросов чутка ослаб.
С каким количеством трупов вы
уехали с места преступления?
Я нискока не потерял, шериф.
А что, на фургоне их свезти
оттуда, конечно, нельзя было?
Не было у нас полноприводного
фургона.
Выпишите мне штраф за плохо
закреплённый груз?
Вали, чёрт тя дери, отсюда.
Полагаю не такое будущее вы
себе рисовали...
...когда впервые положили
глаз на эти деньги.
Не волнуйтесь. Я не тот человек,
который за вами охотится.
Я знаю.
- Я его видел.
- Вы его видели?
И всё ещё живы...
А он чё, типа, неубиваемый
засранец, что ли?
- Нет, я бы описал его иначе.
- И как же?
Пожалуй, я бы сказал... что
у него нет чувства юмора.
Его фамилия Чигур.
- Чугун?
- Чигур. Антон Чигур.
- Знаете, как он вас нашёл?
- Знаю.
- С помощью передатчика.
- Я знаю, что это и как называется.
Больше он меня не найдёт.
- Таким образом - нет.
- Никоим обраом.
- У меня ушло где-то часа три.
- Ага, ну, я был обездвижен.
Нет. Вы не понимаете.
- Кем вы работаете?
- Я на пенсии.
Кем вы работали?
- Сварщиком.
- Ацетилен? Дуговая сварка?
Аргонодуговая?
Любая. Если что-то можно варить,
я варю.
- Чугун?
- Да.
- Я не имел в виду пайку.
- Я про пайку и не заикался.
- Латунь?
- Я что вам сказал?
Воевали во Вьетнаме?
Да. Воевал.
Как и я.
И из-за этого я что вам,
друг навеки, что ли?
Послушайте, вы должны отдать мне деньги.
Иной причины, чтобы вас защищать, у меня
нет.
Опоздали. Я их потратил.
Где-то полтора лимона на шлюх
и виски, а остальное...
...тута прокутил.
Откуда вам знать, что он
сейчас не едет в Одессу?
- А зачем ему в Одессу?
- Убить вашу жену.
Может, это ему стоит беспокоиться?
- Обо мне.
- Ему не нужно.
Вы для этого не созданы.
Вы всего лишь обычный человек,
случайно наткнувшийся на эти
автомобили.
Я живу на том берегу. В отеле "Орёл".
Карсон Уэллс.
Позвоните, когда вам надоест.
Я даже позволю вам оставить
немного денег.
Если бы я хотел договориться...
...то почему бы мне не договориться
с этим Чугуном?
Нет, вы не понимаете. С ним
нельзя договориться.
Даже если бы вы отдали ему деньги,
он бы всё равно убил вас...
...за одни лишь неудобства, что
вы причинили ему.
Он своеобразный человек. Можно
даж сказать, што у него принципы
есть.
Принципы, которые превыше денег,
наркотиков и всего такого прочего.
Он не похож на вас. Нде.
Он даже на меня не похож.
Болтает он меньше вашего,
надо отдать ему должное.
Карла Джин. Спасибо, что пришли.
Не знаю уж и зачем.
Я уже говорила, что не знаю,
где он.
- Весточки никакой вам от него приходило?
- Неа, совсем никакущей.
- Вообще?
- Ни буквочки не было ваще.
- А приди что - сказали б?
- Ну, не знаю.
- Ему с вас никаких проблем не нужно.
- У него проблемы не из-за меня.
- А с кем он тогда связался?
- С кое-какими плохими людьми.
Они его убьют, Карла Джин.
И так просто не сдадутся.
Он тоже не сдастся. Он всегда
такой.
Он всё преодолеет.
Знаете Чарли Уолсера? У него
ферма к востоку от Сэндорсена?
Знаете, как он раньше забивал
быков? Бил их вот сюда кувалдой...
...связывал и резал глотку.
И вот связал Чарли одну скотину,
готов уже кровь ей пускать...
...как она вдруг приди в себя.
И начала крушить всё вокруг.
300 кило охеревшей от злости
скотины, я иззыняюсь.
Чарли хватает ружьё прострелить
быку бошку...
...но со всей вознёй и крушиловом,
выстрел вышел слегка в молоко...
...отрикошетил и пуля прилетела
Чарли прям в плечо.
Проведайте как-нибудь Чарли...
...он до сих пор не может правой
рукой до шляпы дотянуться.
Я эт к чему всё. Даже в поединке
между человеком и скотиной...
...исход непредсказуем.
Когда Луэлин позвонит, скажите
ему, что со мной он будет в безопасности.
Каэша, щас забивают скотину
сооовсем по-другому.
Из пневморужья.
Стреляют небольшим стержнем где-то
на такую глубину.
И тот сразу всасывается обратно.
Скотина так и не узнает, что её
убило.
- Зачем вы мне это рассказываете, шериф?
- Не знаю.
Задумался, что-то, о своём.
Привет, Карсон.
Пошли к тебе в номер.
И вовсе тебе необязательно
это делать.
Я ж подёнщик. Я могу просто
поехать домой.
Можешь.
Всё окупится с лихвой.
Отведу тебя к банкомату.
Снимешь там 14 штук.
И попросту разойдёмся.
К банкомату...
- Я знаю, где чемодан.
- Если б знал, он был бы у тебя.
Могу притащить с берега реки.
Я знаю, где он находится.
Я знаю кое-что получше.
- И что же?
- Знаю, где он будет находиться.
И где же это?
Он будет принесён и поставлен
у моих ног.
Но тебе ведь доподлинно неизвестно.
Через двадцать минут здесь он
может быть поставлен.
Мне доподлинно известно.
И ты ведь знаешь, что сейчас
произойдёт, Карсон?
Тебе стоит смириться со сложившейся
ситуацией. Так будет достойнее.
Иди-ка ты к чёрту.
Хорошо.
Дай я у тебя кое-что спрошу.
Если правило, которому ты
следовал, привело тебя к такому
исходу...
...какой же толк был в правиле?
Ты хоть представляешь,
какой ты безумец?
Ты о сущности нашего разговора?
Нет, о твоей сущности.
Ты... Ты можешь забрать деньги,
Антон.
Алло?
Да?
А Карсон Уэллс там?
Там, но он уже не собеседник.
Тебе нужно придти ко мне.
Кто это?
Ты знаешь, кто.
Тебе нужно поговорить со мной.
Не думаю, что нужно.
А мне кажется наоборот.
Ты знаешь, куда я направляюсь?
Какое мне дело до того, куда
ты направляешься?
Я знаю, где ты.
Да? И где я?
Ты в больнице на другом берегу.
Но направляюсь я не туда.
Знаешь, куда я направляюсь?
Да, я знаю.
Хорошо.
Ты же знаешь, что её там не будет.
Неважно, где она.
Так и зачем тебе туда?
Ты ведь знаешь, чем всё
кончится, разве нет?
Нет.
А я думаю, что знаешь. Потому,
вот что я предлагаю.
Ты принесёшь мне деньги, и я
её не трону.
Иначе, ей держать ответ. Как
и тебе.
Лучшего предложения ты не
получишь.
Не стану говорить, что ты можешь
спасти свою жизнь, потому что
это не так.
Ага, я тебе кое-что принесу.
Я решил сделать тебя своим
особым проектом.
Тебе вообще не придётся меня
искать.
- Мотель в Дель Рио?
- Так точно, сэр.
Ни у кого из них при себе
документов не было...
...но мне сказали, что каждый
из энтих троих - мексиканец.
В смысле, этих. Каждый
был мексиканцем.
Но вот вопрос. Перестали ли
они быть ими? И когда?
Да, сэр.
Так, Венделл, ты узнал насчёт
личинки замка?
- Да, сэр. Её выбили.
- Ладно.
Хотите туда съездить?
Нет, это всё, что мне было нужно и, похоже,
что все три старичка умерли от естественных
причин.
То есть, шериф?
Естественных для их рода деятельности.
Да, сэр.
Господи, Венделл, это же всамделишная война.
Не могу другого слова подобрать.
Кто эти люди?
Вот. На прошлой неделе нашли парочку...
...в Калифорнии. Сдавали комнаты
старикам.
Убивали их, закапывали во дворе и
обналичивали их чеки соцстраховки.
Сперва пытали. Не знаю, зачем.
Может, телевизор у них сломался.
И это продолжалось до тех пор,
пока, далее цитирую:
Соседи забили тревогу, увидев как
из соседнего дома выбежал мужчина,
на котором не было ничего,
кроме собачьего ошейника.
Такое и не выдумать.
Даже и пытаться не стоит.
Но что понадобилось, ты заметь.
Привлечь чьё-то внимание.
Копанием могил во дворе его
не привлечёшь.
Нет, всё нормально. Я и сам
временами смеюсь.
Что ж ещё тут делать-то.
Скажите-ка мне.
Как по-вашему, кто проходит через эти
ворота в Соединённые Штаты Америки?
Не знаю. Американские граждане?
Некоторые американские граждане.
И кто, по-вашему, решает, кого
пускать, а кого нет?
- Ну, вы, я так думаю.
- Верно. И как я решаю?
- Не знаю.
- Задаю вопросы.
И если я получаю вменяемый ответ,
то граждане в Америку проходят,...
...а если не получаю вменяемого
ответа, то они не проходят.
- Вам что-нибудь из этого непонятно?
- Нет, сэр.
Тогда я снова вас спрошу. Как
вы оказались здесь без одежды?
Я в халате.
- Шуткуем?
- О, нет, сэр.
- Не надо со мной шутковать.
- Да, сэр.
- Служите в армии?
- Нет, сэр. Я ветеран.
- Вьетнам?
- Да, сэр. Дважды отправлялся.
Какое подразделение?
12-й пехотный батальон.
С 7 августа 1966-го по 2 июля 1968.
- Уилсон!
- Да, сэр.
Снаряди кого-нибудь помочь
этому человеку. Ему нужно
попасть в город.
- Ну, как Ларрики держатся?
- А, прекрасно.
- Мне нужно всё остальное.
- Хорошо.
Много кто к вам сюда без
одежды приходит?
Нет, сэр, это необычное явление.
Она не хочет говорить с тобой.
Нет, хочет. Передайте ей трубку.
Знаешь, сколько сейчас времени?
Мне всё равно, сколько сейчас времени.
И не вздумайте вешать трубку.
Никудышный зять компостирует
мне мозги.
- Луэлин.
- Привет тебе там.
- Что мне делать?
- Ты знаешь, что происходит?
Не знаю. Со мной встречался
шериф округа Терелл.
Что ты ему сказала?
А мне было что ему сказать?
Ты ранен, да?
С чего ты взяла?
По голосу твоему слышу.
Лживый у него голос!
Слушай, встретимся в мотеле "Пески
Пустыни" в Эль Пасо.
Я отдам тебе деньги и посажу
на самолёт.
Луэлин, я не брошу тебя в беде.
Так будет лучше. Когда ты улетишь,
а у меня не будет денег, он меня
не тронет.
Но я-то его ой как трону.
И после того, как я его найду,
я приеду к тебе.
Кого найдёшь? И что мне
делать с Мамой?
- Да ну, у неё всё будет хорошо.
- Всё будет хорошо?
ХОРОШО У МЕНЯ ВСЁ БУДЕТ?!
Да у меня рак!
Её никто не потревожит.
Кто ты?
- Я?
- Да.
Никто. Бухгалтер.
Он дал мексиканцам приёмник.
Он считае... он считал, что...
чем больше люди будут...
Это глупо. Нужно выбрать
один верный инструмент.
Понимаю. Вы меня пристрелите?
Посмотрим по ситуации.
Ты меня видишь?
Я всегда знала, что к этому
всё и придёт.
Три года назад я это предвидела.
Мы и три года-то не женаты.
Три года назад я эти самые слова и
сказала. "Ничего" и "хорошего".
И вот те на. Жара в 32 градуса.
У меня рак. И смотрите-ка теперь.
Даже домой некуда поехать.
Мы едем в Эль Пасо, штат Техас. Знаете,
сколько у меня знакомых в Эль Пасо, штат Техас?
- Нет, мэм.
- Вот сколько.
- Чой-та не вижу я преднизон свой.
- Мам, я его положила.
- Ну, а вот я его не вижу.
- Ну, положила я его. Вон туда.
Ты побудь здесь. Я возьму билеты
и багажную тележку.
Помочь вам с вещами, мадам?
Ну слава те господи, хоть один
джентльмен в Западном Техасе.
Да, спасибо. Я уже стара и хвора.
- Каким автобусом едете?
- Мы едем в Эль Пасо. Не спрашивайте, зачем.
Нечасто увидишь мексиканца в костюме.
Вы едете в Эль Пасо? Я знаю
этот город. Где собираетесь
остановиться?
Карла Джин, как вы?
Шериф, та история про Чарли Уолсера -
это правда?
Какого Чарли Уолсера?
Правда ли та история? За каждую деталь
не поручусь, но то, что это история -
точно правда.
Ну да.
Шериф, можете мне кое-что пообещать?
Да, мэм?
Если я скажу вам, куда едет Луэлин...
...вы пообещаете, что только
вы поехаете к нему и с ним
погутарите?
Вы и никто больше.
Да, мэм, обещаю.
Луэлин никогда не попросил бы о помощи.
Он всегда считает, что она
ему не нужна.
Карла Джин, я не причиню вашему
мужу вреда.
И ему нужна помощь, знает он
об этом или нет.
Что у тебя там такое, соседушка?
Подзарядится чутка. Времени
нужно немного.
- Вы местный?
- Из Алпайна. Родился и вырос.
На, дяржи.
- Какой аэропорт вы бы выбрали?
- Чавой? Аэропорт иль аэродром?
- Аэропорт.
- Куда лететь-то хочешь?
- Не знаю.
- Просто решил изведать
неосвоенные территории?
Знавал такое, брат.
Ну...
Тут одни аэродромы. Аэропорт
в Эль Пасо.
Если тебе нужно в какое-то конкретное
место, то лучше, наверн, будет доехать
до Далласа.
Чтоб без пересадок.
Ну что, дружище, цеплять будешь?
Можете выбросить клетки с цыплятами
из кузова?
Об чём это ты?
- Привет, мистер Спортмастер.
- И тебе привет.
Спортсмен, шо ли?
Ага, он самый.
У меня пивко в номере есть.
Я... Я жену жду.
Это ты её из окна всё время
высматриваешь?
Отчасти.
- А ещё кого тогда?
- Всего лишь жду, что грядёт.
Да, но этого никто не в силах
предвидеть.
Пиво. Вот что грядёт.
Я принесу сюда ледник.
Можешь оставаться женатиком.
Нет, мэм. Я знаю, что бывает
после пива.
После пива бывает ещё пиво.
Вызовите полицию.
Местные правоохранительные органы...
Я не знаю их частоту.
Угостить тебя чашкой кофе
перед обратной дорогой?
Денег у него в номере не нашли?
Пара сотен при нём была. Те
типы-мексы, видимо, всю наличку
забрали.
Видимо, да. Хоть и быстро они
по газам вдали.
Это всё чёртовы деньги, Эд Том.
Деньги и наркота.
Это уже, чёрт подери, ни в
какие рамки.
Что это значит? К чему всё идёт?
Знаешь, скажи ты мне 20 лет назад,
что я увижу на улицах наших...
техасских городов детей с зелёными
волосами и костями в носу.
Я б ни в жисть тебе не поверил.
Чудеса да и только. Но я думаю,
как только перестаёшь слышать
"сэр" и "мэм"...
...остальное не заставит себя
долго ждать.
- О, это волна.
- Да.
- Нарастающая волна.
- Это не что-то одно.
- Нет, не одно.
Впрочем, ничто из этого твоего
человека не объяснит.
Он просто психованный
убийца, Эд Том.
- Не уверен, что он псих.
- Ладно, а как ты его тогда назовёшь?
Не знаю. Иногда я думаю, что
он вполне себе призрак.
- Только вот он реален.
- Да ну?
Ага. Вот то, что было
в мотеле "Орёл"? Это
просто за гранью.
Да уж, шкура у него толстая, это
верно.
Это ещё мягко сказано.
Сперва он убивает портье.
Возвращается прям на следующий день
и убивает армейского полковника в отставке.
Прямо не верится.
Проедься обратно до
места преступления и взгляни.
Кто так поступает?
Как от этого защититься?
Ну, счастливого пути, Эд Том.
Сожалею, что мы не смогли помочь
твоему парню.
Я здесь!
- Как ты догадался, что я здесь?
- Кто ещё поедет на твоём
грузовике?
- Ты его услышал?
- Чего-чего?
- Ты услышал, что я... ты что,
смеёшься надо мной?
- С чего ты это взял?
- Я увидел, как кошка тебя услышала.
- Но как ты понял, что это мой грузовик?
Догадался. Когда ты вошёл.
Сколько ты их уже себе тут завёл?
Кошек? Не знаю. Несколько.
Смотря, что ты понимаешь под
словом завёл.
Некоторые из них полудикие,
некоторые просто бродяги.
Как поживаешь, Эллис?
Сам видишь как. Должен сказать,
ты как-то постарел.
Я и постарел.
Получил письмо от твоей жены.
Пишет мне с завидной регулярностью,
держит в курсе семейных новостей.
- Не знал, что есть какие-то новости.
- Написала мне, что ты увольняешься.
- Чашечку накатишь?
- Я только за.
Кофе-то какой свежести?
Обычно я завариваю новый каждую
неделю, даже если остаётся что-то
от старого.
Тот, кто в тебя стрелял, умер
в тюрьме.
В Анголе. Ага.
Что бы ты сделал, если бы его
выпустили?
Не знаю. Ничего.
Смыслу-то в этому.
Не ожидал я от тебя такое услышать.
Ну, пока пытаешься вернуть
всё, что у тебя отняли...
...времени теряешь впустую
куда больше.
Спустя некоторое время, приходится
просто наложить жгут на эту рану.
Твой дедушка никогда не просил меня
идти в помощники шерифа.
Лоретта написала, что ты уходишь
в отставку.
Как так сложилось?
Не знаю.
Я чувствую, что меня превзошли.
Всегда думал, что когда стану
старше...
...Господь каким-то образом
войдёт в мою жизнь так или иначе.
Не сложилось.
Я его не виню.
На его месте, я был бы о себе
такого же мнения.
Ты не знаешь, что он думает.
Я отослал рейнджерам
револьвер и жетон дяди Мака.
Пусть в музее поставят.
Папа тебе никогда не рассказывал,
как дядя Мак получил по заслугам?
Его застрелили на крыльце
собственного дома в округе
Хадспет.
Прискакали туда человек семь-восемь.
Хотели то да сё.
Дядя Мак пошёл в дом, взял
дробовик...
Что ж... Они его отпередили.
Расстреляли в дверном проёме.
Тётя Элла вышла, попыталась
остановить кровь.
Дядя Мак всё пытался дотянуться
до своего дробовика.
А те просто сидели на лошадях
и смотрели, как он умирает.
Потом один сказал что-то
по-индейски, они развернулись
и ускакали.
Дядя Мак знал, что это конец,
в отличие от тёти Эллы.
Пуля пробила левое лёгкое.
Этим всё и закончилось.
Как говорится.
- Когда он умер?
- В 190...9-м?
Нет, я имею в виду - сразу или
ночью, или когда там?
По-моему, той ночью. Она его
похоронила на следующее утро.
Копаясь в твёрдом старом известняке.
То, с чем ты столкнулся - не
в новинку.
Наша страна сурова к людям.
Того, что грядёт - тебе не
остановить.
Тебя ждать... никто не станет.
Это тщеславие.
Я знала, что это ещё не конец.
Нет у меня денег.
Те немногие, что были, давно кончились,
а счетов для оплаты ещё полно.
Сегодня я похоронила мать. И
за это я тоже не заплатила.
Я бы не стал на этот
счёт волноваться.
Мне нужно сесть.
Вам незачем причинять мне вред.
Незачем. Но я дал слово.
- Дали слово?
- Вашему мужу.
Нелепица какая-то. Вы дали моему
мужу слово, что убьёте меня?
У вашего мужа была возможность
спасти вас.
Вместо этого он использовал вас
и попытался спастись сам.
Всё было не так. Не так,
как вы говорите.
Вам незачем это делать.
Все всегда говорят одно и то же.
Что говорят?
Говорят - "Вам незачем это делать".
Так незачем ведь.
Хорошо. Это всё, что я могу
для вас сделать.
Называйте.
Я поняла, шо вы сумасшедший,
как только вас увидела.
Я сразу поняла, что меня ждёт.
- Называйте.
- Нет.
Не назову.
- Называйте.
- Монета ничё не решает.
Решаете только вы.
Что ж, я пришёл сюда той
же дорогой, что и эта монета.
Мистер, у вас кость из руки
торчит.
Я в порядке. Просто дайте мне
минутку посидеть.
Скорая вот-вот приедет.
Там человек пошёл звонить.
Хорошо.
Вы в порядке? У вас кость из
руки торчит.
Сколько ты хочешь за эту рубашку?
Чёрт, мистер, я вам её за так
отдам.
Ты глянь, сука, на кость.
Завяжи-ка её мне.
Просто завяжи, давай.
Чёрт, мистер. Слушайте, я не прочь
помочь кому-то в беде. Это большие
деньги.
Возьми. Возьми и вы меня не видели.
Я уже ушёл.
Да, сэр.
- Часть денег - моя.
- Ты-то, чёрт тя дери, ещё в майке.
- Он не за энто заплатил.
- Может и так, но без рубашки-то
я остался.
- Может, верхом прокачусь.
- Ладно.
- Что скажешь?
- Я за тебя решать не могу.
В смысле, не хочешь ко мне присоединиться?
Нет, господи ж ты. Я ж не на пенсии.
Тогда, может, я тебе тут помогу.
Лучше не стоит.
- Как спалось?
- Не знаю. Видел сны.
Что ж, теперь у тебя есть на
них время. Интересные были?
Тому, кого они касаются - всегда
интересны.
Эд Том, я не буду тебя обижать.
Ладно. Было два сна. В обоих -
мой отец. Занятно.
Я сейчас старше, чем он был,
на двадцать лет.
Так что, в каком-то смысле
из нас двоих он моложе.
В общем, первый я не очень
хорошо помню, но...
Мы с ним встретились где-то в
городе и он дал мне денег.
По-моему, я их потерял.
Во втором... Мы оба как будто
оказались в прошлом...
...и я ехал верхом через
горы, ночью совсем.
Ехал по тому горному перевалу.
Было холодно и на земле лежал снег.
Он проехал мимо и поскакал дальше.
Ничего совершенно не сказал.
Просто мимо проехал.
Он ехал, завернувшись в одеяло,
ехал с опущенной головой.
Когда он скакал мимо, я увидел,
что он...
...несёт огонь в роге...
...как возили раньше, и рог я
видел, потому что из него исходил
свет.
Свет, похожий на лунное сияние.
И во сне я знал, что он едет
вперёд...
...и что он собирается разжечь
огонь...
...где-то там в кромешной тьме
и жутком холоде.
Я знал, что когда бы я туда не
добрался, он уже будет там.
А затем... я проснулся.
Авторы сценария и режиссёры
Итан и Джоэл Коэны
Перевод - Алексей Doctor Joker Матвеев
(с) 2013